# Generics

제네릭은 클래스 내부에서 사용할 데이터 타입을 외부에서 지정하는 기법을 의미한다. 외부에서 지정하기 위해서 타입을 파라미터 형태로 제공한다.  
기존에는 객체에 여러 자료형을 받을 수 있도록 제작하려면 int, float, String 등 모든 자료형에 대해서 클래스를 하나씩 만들어줘야 했다. 이런 불편함을 해결하기 위해 가상의 자료형을 정의하고, 객체를 정의할 때 타입 파라미터로 선언하여 사용할 수 있도록 한 문법이다.  
타입 파라미터에는 정해진 규칙은 없지만 일반적으로 대문자 알파벳 한 글자로 표현한다.

| 타입 인자 |  설명   |
| :-------: | :-----: |
|     T     |  Type   |
|     E     | Element |
|     K     |   Key   |
|     N     | Number  |
|     V     |  Value  |
|     R     | Result  |

```java
public class Type(T) {}
public interface Element(E) {}
```

쉽게 얘기해서, **"이 클래스는 타입이 아직 결정되지 않은 변수를 사용한다. 그리고 그 변수의 타입을 T라고 가정할 것이다."** 라는 뜻으로 생각하면 된다.

</br>

## 멀티 타입 파라미터

제너릭 타입은 두 개 이상의 멀티 타입 파라미터를 사용할 수 있다.

```java
public class Exmaple01<K, V> {}
public interface Example02<T, E> {}
```
